هكلم النهارده عن شخصيه
طول الوقت بتتصدر عناوين الاخبار
برغم ان كمان لم تمثل إلا
الثانويه ان صح التعبير
او الدور الثاني .. بتعلب دور السنيد مع البطل
الا انها عملت ادوار مهمه جداً
وفي افلام مهمه جداً لسه عارفنها
ولسه كل الناس بتشوفها .. افلام شهيره جداً
وبرغم كدا .. عندما تتصدر
عناوين الاخبار .. تتصدر بشئ
مثير للجدل .. تحس انها دائماً
في حدث وراء ظهور  غير
الظهور الاعلامي الذي له علاقه بالفن
لما بدأت احضر .. الحلقه
واعرف عن سيرتها الذاتيه
وابحث عن اللقاءات الصحفيه والاخبار
المنشوره عنها .. لم يرحب كل من حولي
بفكرة الفيديو
وربما يكون مردود الحلقة
زي باقي حلقاتي .. ولكني مراهن علي الحلقة مع من حولي
مع من حولي.. ونفسي لو عجبتكم الحلقه
اعملوا لايك .. سأخد الموبايل واقول لهم انظرو
الحلقة حلوه وجايبه لايك كتير
ارجوكم مهم جداً بالنسبه لي هو ليس تحدي ولكني اعتقد انها حلقة جيده
هو ليس تحدي ولكني اعتقد انها حلقة جيده
سنتابعها ونسعد بها
شكراً لكم .. طولت عليكم
تعالوا لنشاهد القصه
موسيقى
اسمها نهي سعد حامد العمروسي
ولدت سنه 1963 في القاهره
الحقيقه انها
من صغرها اتعلقت بجدها
وجدها رجل صحفي اسمه
سيد محمد نجيب وهو صحفي كبير
كان يعمل في جريدة "المساء" واسعة الانتشار
وواضح انها من صغرها كان في قلبها
حب للكتابه .. للكتابه تحديداً
مش للتمثيل
في العاده الشخصيات
التي تحب التمثيل تتعلق به من الصغر
يمثلوا في المدرسه
والجامعات ومن ثم الانطلاق علي المعهد
العالي للفنون المسرحيه
او شهاده اولاً ومن ثم المعهد العالي للفنون المسرحيه
ولكن نهي كانت تحب الكتابه من الأول
وبرغم انها قامت بالتمثيل .. ولكن لما كبرت وحددت مصرها
وتختار ما ستدرسه .. اختارت معهد السينما
ودخلت قسم سيناريو وليس قسم تمثيل
وتخرجت عام 1990
و
وقامت بتأليف افلام قد تكونوا تعرفوها
ولكن في بدايتها قامت بالاشتراك
اول مره مع يوسف شاهين
في فيلم شهير عام 1983
في عمر 16 او 17 عام
اسم الفيلم حدوته مصريه
و
واشتركت بعدها في عدد من
من افلامها
بعد اشتراكها مع العملاق يوسف شاهين ومن الطبيعي ان تنطلق بعدها
اشترك في "بحارة برجوان" و "بيت القاصرات" وحنفي الآبه لعادل امام
وجزيرة الشيطان مع عادل امام
و
وشمس الزناتي مع عادل امام
طبعاً علي سنوات مختلفه ولكني اذكر هنا افلام عادل امام
واكيد انك تعلم تلك الافلام لعادل امام
وان دل وجودها في ثلاثة افلام لعادل امام
يدل علي انها ممثله جيدة .. بعد العمل معه ثلاث مرات
ومن النادر تكرار الادوار مع عادل امام
ولكن ممكن بطلة الفيلم
يمكن يعمل ثنائي مع يسرا مثلاً
ولكن في الدور الثاني لا .. يختلف
وواضح انها برعت في دورها
وذلك شجع المخرجين وعادل امام ان يطلبوها مره اخري
وفي لقاء سابق
قالت تعلمت الكثير من عادل امام
وكان يدعمني بشكل رهيب
وكان يعلمني واستفدت
من التجربه والعمل معه
وايضاً من اعمالها " العذراء والعقرب"
و "كباريه" و "حلق حوش" و "آخر الدنيا" و "هستريا"
و
" سفاح في مدرسة المراهقات"
من اشهر اعمالها التلفزيونيه " سجن النسا "
و" مملكة الجبل" و "زيزنيا"
و"نجمة الجماهير"و "اميره في عابدين"
دي بالبنسبه لاعمال التلفزيون والسينما
وقامت بتأليف فلمين
فيلم " سحر العيون " لعامر منيب والبطولة النسائيه لـ"نيلي كريم"
و فيلم صباحوا كدب لـ"احمد ادم"
سحر العيون فيلم رومانسي
وصباحوا كدب كوميدي .. وانا شخصياً
لو اخترت بين الفيلمين سأختار
فيلم صباحوا كذب
لايت كوميدي .. ولطيف
فكرته حلوه
نهي معروف عنها ابتعادها عن السينما فتره
برغم انها اسم معروف
ولكن سنجد
في فترة اختفت
ولم تظهر فجأه
انها فتره قاسيه ومؤلمه في حياتها
برغم معانتها من مرض ما .. سنجد
ان الناس علي السوشيال ميديا
والسنت الناس لما نذكر اسم "نهي العمروسي"
سنجد اننا نتذكر عنها امرين
والامريين تم تناقلهم بشكل واسع
تغير ملامحها وصوتها
اتغير ايضاً
اصبح اكثر قسوه
من قبل وتشعر بوجود مشكله
كانت الاشاعات تقول عنها
بسبب شرب السجاير
ومدمنة مخدرات
والاشاعه انتشرت بشكل كبير
بعد القبض عليها في عام 2014
الحقيقه اننا استيقظنا
في يوم وجدنا خبر
ونص خبر يقول
القبض علي نهي العمروسي
الخبر كان صعب علي
ونص الخبر
القت قوات الشرطه القبض علي "نهي العمروسي" منذ قليل
منذ قليل في وقتها في 2014
خلال حمله قام بها افراد القسم
بمنطقة الزمالك
بعد ورود معلومات لقسم الشرطه عن وجود "جاليري" مشبوه
الجاليري هو محل يعرض مقتنيات وتحف
والمصنعه يدويا وما الي ذلك
بعد متابعة ومداهمت المكان تم القبض علي
عدد من الفتيات والشباب وبحوزتهم مواد مخدره
وبعد القبض عليهم تم وضعهم في
غرفة الحجز داخل القسم
وكان منهم الفنانه "نهي العمروسي"
وجاري الآن عمل محضر بالواقعه
اكدت مصادر لليوم السابع انه سيتم عرض الفنانه " نهي العمروسي" علي النيابه
صباح اليوم الأحد
وذلك بعد القبض عليها
مع مجموعه من الاصدقاء
داخل احدى الجاليريهات
بالزمالك
واكد المصدر
الذي رفض ذكر اسمه
ان "نهي العمروسي" ليس لها علاقه
بالأمر وانها كانت
قبل ذهابها الي الجاليري
متواجده بنقابة الصحفيين
من اجل حضور مؤتمر خاص عن اهالي النوبه
وبعد ذلك ذهبت لمقابلة صديقها
صاحب الجاليري الخاص به
ولكن فاجأتهم قوة من قسم قصر النيل
وبمداهمة المكان وتم القبض علي المتواجدين وعددعن يصل
من 8 الي 10 اشخاص وعثر
بالمكان علي بعض المواد المخدرة
تم استبعاد الفنانه " نهي"
المتواجدة الان بغرفة الحجر داخل قسم قصر النيل و 4 آخرين
من الذهاب وعمل التحليل بمستشفي بولاق
حيث امر الضابط المسئول عن التحقيق
بذهاب 5 اشخاص لعمل التحليل لصاحب الجاليري
وشخص آخر .، اضافه الي 3  فتيات
من اجل التأكد من تعاطي المخدرات من عدمه
وكانت الفنانه "نهي" قد تم القبض عليها من ساعات
داخل جاليري بالزمالك
حيث عثرت قوات الشرطه المداهمة
للمكان علي مواد مخدرة
فتم اصطحاب جميع الاشخاص المتواجدين بالجاليري الي قسم قصر النيل
تمهيداً لعرضهم علي النيابه صباح اليوم
الحقيقه ان الخبر تم تناوله بشكل قاسي وشكل كبير
في تحريف ساعات .. قد يكون اليوم السابع
نشر الخبر بشكل صحيح وصادق
ولكن في بعض ضعاف النفوس بيكتبوا الاخبار محمله بالكثير من الكذب
بعيداً عن الحقيقه ولكن الهدف في الاول والاخر
هو الحصول علي المشاهدات .. فيختارو اصعب
الحاجات في شئ لا ينفع فيه اللغط
نهي قعد حوالي 9  ايام في قسم قصر النيل وبعدها 12 يوم في سجن النسا
مجمل جبسها 21 يوم
لان مع عرضها علي النيابه طلبت عمل تحليل مخدرات لتثبت
عدم وجود اي مخدرات داخل الجسد وبالفعل التقرير اظهر
انها خاليه تماماً .. والتقرير بيظهر
بعد فترة ما ..
وهذا الوقت قضت في السجن وتم خروجها بكفاله
.،ووبعد تدوال القضيه لمدة سنتين تم  تبرئتها
وحقها رجع لها
انها كانت متواجد في المكان وليس لها علاقة بالموضوع
حاولت اعرف ما هو مصير الناس في تلك القضيه
من باب الفضول ولم استطع ان اعرف ما حدث
ما الحكم وما حدث
المهم .. وجودها داخل السجن والقبض عليها في منطقة الزمالك
لبعض الناس الذي كان عندهم شك
ليه شكل "نهي" اتغير وليه صوتها اتغير
بقي عندهم حجه وبالدليل علي تغير صوتها وشكلها
ولكن ظهرت في لقاء ما
وواجها المذيع بشكل مباشر وصريح وقال لها ان انت
تك!!
شكلك متغير وصوتك متغير ودا
بسبب السجاير و .. هي كانت مدخنه واقلعت عن التدخين
بالاضافه الي اصابتها بمرض الغدا الدرقية اللي كان عند السيدة " ام كلثوم"
ودفعها
الي ارتداء نظاره شمس كبيره
ام كلثوم يعلم الجميع صوتها الذي يصل الي القمر
ورفض "ام كلثوم" انها تعمل
عمليه لان العمليه قد تغير صوتها
"نهي" عندها نفس مشكلة ام كلثوم
وعملت العمليه ودا آثر علي صوتها
ومن اعراض المرض
تكوين دهون خلف العين مما يدفع العين الي
الجحوظ
وتظهر العين متسعه دون قصد بسبب دفع العين للامام
وتحتاج الي تدخل جراحي مرات عده لازالة
اثار هذا المرض .. وقد يكون المرض من الاشياء
اللي آثر في مسيرتها الفنيه
لان الممثل ادواته هي العين والصوت والوجه
والتركيز علي الوجه ولو الوجه به مشكله والفنان اولا واخيرا بني آدم
فيختار ان يتوارى عن الانظار
دي حاجه من الحاجات اللي منتعت
ظهورها فترة طويله .. فترة مرضها
بالاضافه الي حادث الجاليري
الزمالك في 2014
يمكن يكون ما اشتغلت ومن المفارقات
انها مضت مع "كامله ابو ذكري"
تمسلية "سجن النسا" لنللي كريم وكانت ستعرض في رمضان
مضت "سجن النسا" ودخلت بالفعل "سجن النسا" قعدت هناك وخرجت
ارتاحت 3 ايام ودخلت تمثل
دي بالنسبه لتفاصيل
القبض عليها وموضوع العين والصوت اللي اتغيرو
تعالوا بقي نروح نشوف
حلقة داراميه اخرى في حياة "نهي"
موسيقى
نهي كانت من صغرها بتحب شخص
اسمه مصطفي كريم وهو ممثل عظيم
وكان سيكون له مستقبل كبير
في التمثيل ولكن سبحان الله
كان عمره انتهي وهو صغير
كانت حياتهم سعيده
بيخروجوا ويتفسحوا والحياة سعيدة وربنا كرمهم
ببنتهم نازلي
نازلي وصل عمرها 4 سنوات وفجأة
حصلت مشكله لمصطفي
يشعر بتعب او وجع
فقرر زيارة طبيب
وتم تشخص مرضه " فشل رئوي "
عند البحث عن مصطفي
معظم الاخبار
تقول انه توفي "بالسرطان" ولكن هذا غير صحيح
مرضه الحقيقي "فشل دئوي"
سافر علي لندن وبقي هناك 6 شهور ونصف
كانوا يبحثوا عن متبرع وبالفعل وجدو
قريب "نهي"
عمل العمليه وتوفي بعد 5 ايام
لم يستطيع ان يقاوم
ساب "نهي" في فترة صعبة والبنت صغيرة
والمسؤليات
ونهي لم تتزوج بعده ولكم ان تتخيلوا المسؤليات
والصدمه الرهيب اللي اتعرض لها
وبنتها صغيره في عيشة وحياة ومجتمع
في تربيه ومصاريف
كانت مرحله صعبه جداً بالنسبه لها
يمكن آخر ظهور لـ"نهي" علي السوشيال ميديا والشاشات في وقت من الاوقات
كان مخرج صديق ليها وتوفى
مش متذكر اسمه .. سيظهر علي الشاشه
سأبحث عن اسمه واعرفه
وهذا الرجل ظلم فنياً وهو نفس احساسها
وهي لا تعمل كثيراً .. فكتب علي السوشيال ميديا
سأبحث عن عمل آخر قبل ان اموت "مقهوره"
ووقتها كان صدي اعتزالها واسع علي الفيس بوك
والناس والقنوات تواصلوا معاها
وكانت حزينه بسبب قلت العمل
وان الفن بيجور علي الممثلين
و
لم تعمل اإلا مسلسل الخانكه وقتها
مع غادة عبد الرازق ودي آخر اعمالها
موجوده وعمرها اليوم تقريباً
57 سنه ربنا يديها الصحه .. لسه شباب
تقدر تشتغل وتعوض اللي فاتها وتنسي
المراحل الصعبه في حياتها .. ربنا يديها الصحه
وانا بحكي لكم قصتها اليوم واخترتها تحديداً
لاني اشعر ان بها الكثير
من المناطق الصعبه كأنسان بعيداً عن
اختلافنا عن تمثلها او اتفقنا عليه
وانا كنت مبسوط اني كنت معاكم النهارده .. شكراً ليكم اشوفكم علي خير في حلقة جديدة مع السلامه
موسيقى